강의비가 없어 유튜브로 보고만 있는
분들이 영상만 보고도 쇼츠 부업보로
최소 100만 원은 버실 수 있게
만들었습니다. 유료 강의급이 아니다.
삭제할게요. 도저히 유료 강의들을
돈은 없고 컴퓨터 독수리 타자 치시는
분도 오늘 영상에서 그 막막했던
온라인 부업에 용기를 심는 첫 단추를
제가 끼워 드리겠습니다. 바로 강의
보러 가시오. 렛츠 고. 먼저 강의
목차부터 보시죠. 강의하는 저에 대한
소개를 하고요. 2026년 쇼핑
쇼츠가 판매 보물 창고인 이유 그리고
고수들이 숨기던 쇼핑 쇼츠 트렌드
알려 드릴 거고 이거 어떻게 하는지
과정 전부 설명해 드릴 겁니다.
마지막엔 어떤 콘텐츠가 돈 벌게
하는지 그 비밀도 알려 드리겠습니다.
저는 27살에 쇼핑 쇼츠로 월 2천만
원을 달성한 김몰백이라 하고요. 마진
60% 두 달 만에 빅파워 셀러
누적조에서만 300만 회를
만들었습니다. 최근 화면 캡처도 못
하시던 50대 여성분 3일 만에
100만 원 벌게 해 드렸고 20대
백수 친구도 한 달 만에 400만 원
벌게 만들었습니다. 그런데 이분들이
똑똑해서 돈을 버신게 절대 아니에요.
쇼핑 쇼츠가 너무 쉬워서해요.
조회수는 팔로어랑 상관없다는 공식
발표도 있는데 저한테 배운 분들
팔로어 영명 때 전부 수익화했습니다.
부동산 사장님이 집 하나 잘 팔면
됐지 동네 주민분들이랑 친구할 필요는
없잖아요. 두 번째 촬영 자체가 필요
없어요. 화면 캡처, 사진 복사 붙여
넣기이 정도 하실 수 있으면
됐습니다. 세 번째 영상 편집해야
하나? 나 독수리 타자도 겨우 치는데
걱정하지 마세요. 끽 해 봐야 사진에
글 몇 줄 나오는게 전부입니다. 안
해 봐서 어색하신 거죠. 편집 수준을
요리로 치면 전자 레인지 돌리는
수준이라 50대, 60대 분들도
한시간 교육하시면 영상 하나 만드는데
나중에 오래 걸려도 2두시간이면
하시더라고요. 실제 교육 영상이 오픈
채팅방에 있으니 무료로 받아가세요.
그런데 이게 가장 중요하죠. 지금
시작하기에 늦지 않았는가? 보시는
분들도 도대체 어떤 부업 해야 할지
고민이 진짜 많으실 거예요. 그런데
딱 말씀드릴게요.이 쇼핑 쇼츠 이제
시작입니다. 누가 더 조회수를 잘
만드냐? 이것만 중요해서 쿠팡 스마트
스토어처럼 상위 광고 세팅 이런
어렵고 돈 많은 부자들만 독식하던
그런 부업이 절대 아닌 거죠.
한마디로 옛날엔 부자들만 확성기 들고
소리 쳤다면 지금은 생 목소리로
대결하는 평등한 구조가 된 거죠.
조회수리는이 방법만 알면 돼요.
그런데 유튜브, 인스타, 틱톡 도대체
어디서 해야 할까요? 초보가 혼자
시작해서 당장 50만 원이라도
벌려면이 세 가지가 무조건
필요합니다. 첫 번째 경쟁자가
적은가? 두 번째 콘텐츠 만드는게
쉬운가? 세 번째 인기 개시물 되는데
돈이 안 되는가?이 이 세 개를 확인
안 하고 시작하시는 건 장사하기 전에
상권 분석도 안 하는 거예요. 플랫폼
하나하나 분석하면서 나한텐 어떤
플랫폼이 맞을지 한번 보시죠. 첫
번째 유튜브입니다. AI 쇼츠
부업부터 솔직히 너무 유명하죠.
그런데 첫 번째 경쟁자 적응가 많은
걸 넘어서 미어 터지죠. 두 번째
컨텐츠 난이도가 낮은가? AI 쇼츠가
유행했던 이유가 만들기 쉬워서데
지금은 어떻죠? 고퀄리티 아니면
쳐다도 안 보죠. 세 번째 인기 영상
되는데 돈은 안 드는가? 네, 돈은
안 듭니다. 그런데 대부분 쇼폼에
상품 링크 걸어서 판매하시는데 많이
하시는 쿠팡 파트너스는 수수료가
3%밖에 안 돼요. 만 원짜리 팔면
3% 남는 거죠. 그런데 비싼 상품도
못 팔아요. 왜냐? 비싼 거 팔려면
편집, 기획, 촬영. 와, 이거
초보할 수 있어요. 식당으로 치면
4시간 동안 줄 썼는데 맛 더럽게
없는 바이러 식당인 거죠. 그럼
인스타는 어떨까요? 경쟁자 많긴 한데
유튜브보다는 적습니다. 컨텐츠는
아니도 짜게 하면 돼요. 그런데
인스타는 인기 영상이 돼도 상품
링크를 걸려면 메타 광고라는 걸 해야
하는데 이거 너무 어려워서 고수들도
전문 업체에 돈 주고 맡겨요. 광고
소재 파악부터 예산 조정까지 말만
들어도 어렵죠. 그런데 매트 안
하신다는 분들 자사물 세팅부터 릴스
기획 이거 전부 하실 수 있나요?
여러분은 초보입니다. 거치도 못하는데
뛰시려고 하면 안 돼요. 그런데 틱톡
들어보셨나요? 생각조차 못한 분들
계실 수 있는데 여기가 2026년
고수들도 모르는 판매 보물
창고입니다. 첫 번째 경쟁자
없습니다. 애초에 여기서 판매할
생각을 못 해요. 왜냐? 대부분
10대가 쓰는 플랫폼이 정도만 알고
있어요. 두 번째 인기 영상 되는게
너무 쉬워요. 애초에 쇼폼밖에 없는
플랫폼이라 사람들이 계속 콘텐츠를
넘기면서 재밌는 걸 찾아요. 그런데
관심 가는 거 하나 걸렸다. 탈로
없어도 엄청난 조회수를 얻을 수
있어요. 바다에 고기가 가득해서
그물을 아무 때나 던져도 최소 1천
마리는 잡히는 거죠. 증거 보여
드릴게요. 2주 배운 초보분들이
팔로어 영명으로 30만에, 20만,
10만 초보가 유튜브에선 상상도 못
하죠. 그런데 왜 여기서 홍보할
생각을 못 할까요? 틱톡을 애초에 잘
몰라요. 그런데 틱톡도 유명해지면
레드오션 되는 거 아니에요?
괜찮습니다. 90%의 사람들은
틱톡이란 존재를 알아도 10대 가는
플랫폼이니까 나랑은 안 맞을 거야
하고 무시합니다. 목마른 사람한테
생수병을 갖다 줬는데음 나는 콜라만
마셔 이러면서 거부하는 거죠.
여러분도 무시하시겠습니까? 아니면이
판매 보물 창고를 같이 여시겠습니까?
그런데 끝이 아니에요. 유료 강의
강사도 모르는 숨은 꿀팁 이제
나갑니다. 실제 40만 조의수 한 달
만에 1천만 원 벌게 해 준
제시물부터 공개할게요.
마지막에 보들 뽀얀제 검색해 봐
이러면서 검색 유도를 합니다. 그럼
사람들이 보들 뽀얀제를 네이버에
검색하고 제 상품인 보들 뽀얀제를
구매하는 구조인 거죠. 그런데 두
가지 생각이 드실 겁니다. 첫 번째
저딴 걸 보고 산다고. 두 번째 검색
유도해도 고객이 네이버에 상품
검색하면 경쟁 제품 1800개씩
되는데 도대체 내 물건을 어떻게
찾아서 어떻게 사 맞습니다. 그런데
저딴 걸 보고도 사요. 왜까요? 우선
첫 번째 저의 구매 타겟이 10대라서
그렇습니다. 10대는 큰 설득이 필요
없어요. 왜까요? 10대들은 소비
초보예요. 어디서 최저가를 찾고 어떤
상품이 좋은지 이런 걸 몰라요.
왜냐? 물건을 많이 안 사 봤으니까.
삼성이랑 아이폰, 삼성이 기능적으로
좋아도 아이폰이 예쁘고 유행이니까
엄마한테 사 달라고 쪼르는 것처럼
친구가 이거 좋더라, 이거 인기더라.
이게 10대한텐
신뢰 요소인 거죠. 소비 고수인
어른들처럼 리뷰를 꼼꼼히 보고 최적과
비교하고 그러지 않습니다. 그런데
여러분은 판매 초보잖아요. 온라인에서
돈 벌어 본 적 있어요? 레벨 1짜리
게임 캐릭터가 레벨 999를 어떻게
이겨요? 절대 안 되죠.
마찬가지입니다. 처음부터 30대,
40대, 50대 그 이상한테 판다.
운전 면허를 어제 땄는데 레이싱에
나가는 거랑 똑같죠. 그러니까 유료
강의를 100명, 1천명이 들어도 세
명에서네 명만 성공하는 겁니다. 두
번째 영상에 보드 뽀얀젤이 나와도
고객이 내 물건을 어떻게 찾아요?
여기서 진짜 꿀팁 나갑니다. 바로
아무도 등록하지 않은 상품명으로
상품을 등록하는 겁니다. 바로
이렇게요. 이러면 내 상품만 뜨니까
광고 상의 노출 없어도 고객이 내
물건 한 번에 찾고 더 미친 건 경쟁
제품 없으니까 내가 가격을 마음대로
정하는 거죠. 이거 원가 만 원도 안
하는데 전 2만 원에 팔았어요. 다른
사람들은 만 원도 안 되는 상품가로
서로 팔려고 아둥바둥 거리죠. 나
초보고 상인 노출하는 법도 모르고
광고할 돈도 없고 원가산 물건 가져올
능력도 없다. 애라이 더럽다. 저랑
같이 몰래 비싸게 파시죠. 설득되신
분들은이 틱톡 쇼츠 어떻게 하면
되는지 함께 배워 보시겠습니다. 우선
틱톡은 플레이 스토어 앱 스토어에서
쉽게 다운로드 가능합니다. 틱톡은
구글 아이디로 쉽게 로그인
가능하고요. 닉네임은 뭐 어렵게
생각하지 마시고 과자 이름이나
아이스크림, 뭐 홈런볼 이런 거 해
주세요. 프로필 사진은 굳이 안
넣으셔도 돼요. 자, 여기서 중요한게
있습니다. 이거 모르면 게시물을
아무리 올려도 조회수가 100회도 안
나와요. 바로 알고리즘 세팅 이걸 해
줄 겁니다. 유튜브나 인스타 보면
내가 평소에 관심 있는 거만 떼죠.
틱톡도 마찬가지인데요. 만약
알고리즘이 강아지로 되어 있다면
여러분이 개심으로 올렸을 때 같은
알고리즘을 가진 사람, 즉 강아지
알고리즘을 가진 사람들에게 노출이
됩니다. 그런데 여러분이 화장품을
파는데 틱톡 추천 영상에 계속 맛집이
뜬다. 그럼 여러분의 화장품 홍보
영상은 맛집을 찾는 사람한테
추천되겠죠.이 이 말이 뭐죠? 불국사
가서 주지 스님한테 예수님 믿으세요
하는 거랑 똑같습니다. 그럼이
알고리즘 세팅 어떻게 하냐? 만약
피부 관련 제품을 판다면 틱톡에 피부
좋아지는 법, 여드름 없애는 법
이렇게 검색하신 후 관련 영상들을
매일 하루 5분씩 좋아요 및 저장을
합니다. 한 3일 정도 하시면
추천물에 피부 관련 영상만 뜰
거예요. 자, 이제 낚싯텐 던졌으니
물고기를 잡아 볼게요. 초보가 인기
영상을 기획할 수 있나요? 절대 못
하죠. 그럼 어떻게 할까요? 인기
영상을 따라하면 됩니다. 요리 처음
할 때 나만의 레시피를 만드는 것보다
CF 레시피를 따라하는 것처럼 인기
영상인 잘된 이유가 있고 우리가 그걸
최대한 비슷하게 만들면 최소조 조회수
천회는 보장하는 거죠. 여름이니까
다이어트 제품 판다고 가정할게요.
그런데 여기서 꿀팁 나갑니다. 그냥
다이어트 하는 법 치면 이렇게 운동
영상도 같이 뜨죠. 제품 홍보하는
영상을 따라할 건데 이런 공익
영상까지 떠 버리면 영상 찾기가
여러분이 힘들겠죠. 맛집 찾을 때
맛집 이거보단 국밥 맛집 이렇게
찾으면 더 자세히 나오는 거랑
마찬가지로 다리 얇아지는 법 이렇게
특정 신체 부위를 검색해 주세요.
여기서 아무거나 따라하는게 아니라
좋아요 최소 500회 이상 게시물들을
따라할 겁니다. 제가 다 해 봤는데
그 밑돌은 효과가 없더라고요. 그런데
인기 영상이라고 부작정 따라 안
돼요. 직접 보시죠. 이런 영상
따라하시면 무조건 망합니다. 좋아요
500개 넘고 댓글 200개 넘는데
도대체 왜 바로 옆에 댓글 보시죠.
발표하는 것도 아니고 저요 저요 저요
이러고 있죠. 이게 뭐냐면 마지막에
댓글 달아주면 꿀팁 줄게 하면서 틱톡
메시지라는 걸 유도하는데요. 그러면
친구들이 틱톡에서 메시지를 보내고
바로 그때 꿀팁인척 상품 홍보하는
메시지를 보내는 거죠. 그런데
사람들은 귀찮은 걸 진짜 싫어해요.
메시지 보내고 답장 기다리고 시간
지날수록 구매할 마음이 뚝뚝 떨어지는
거죠. 그러면 어떤 걸 봐야 할까요?
아예 대놓고 제품명 언급하는 걸
따라해야 합니다. 개시물 한번
보시겠습니다. 이런 거는 영상 편집
없어도 되겠죠? 그냥 사진 글자 사진
글자게 답니다. 제가 말했죠. 이런
게시물도 좋아요 6,000개 넘는 거
보이십니까? 이게 틱톡이에요. 이런
걸 하셔야 돼요. 영상 편집 못 해도
미적 감각가 없어도 누구나 인기
계심을 만들 수 있어요. 조금 더
자세히 볼게요. 첫 장에 진짜
정보인척 유튜브 영상을 추천해 주고
바로 두 번째 알속배크림 홍보하는 거
보이세요? 댓글 한번 볼게요. 대리
구매자 구한다. 다른 부위에 써도
되냐? 이런 말도 안 되는 게시물에
사고 싶다는 댓글이 수도록 합니다.
독수리 타법도 40대 이상도이 정도는
만들 수 있어요. 여러분들이 하시는
회사일, 집안일 이게 훨씬 힘들어요.
그래도 못 만드시는 분들을 위해 직접
보여 드릴게요. 이거는 피그마라는
프로그램인데 저는 그냥 깔려 있어서
쓰는 거라 없으신 분들은 딱 정해
드릴게요. 망고보드 쓰세요. 영상
똑같이 따라해야 하니까 유튜브에
종아리살 빼는 법 검색하고 아무거나
캡처하겠습니다.
그리고 붙여 놓고. 그런데 멘트 너무
그대로 하면 봤던 건데 하고 안
보니까 최대한 비슷하게 따라할게요.
멘트만 조금 바꾸면 됩니다. 마사지
꾸준히 했어요. 이거 마사지 매일
했어요. 바로 밑에 혈액 순환이
중요하기 때문에 혈액 순환이 필수기
때문에 뭐이 정도만 바꾸셔도 돼요.
쭉쭉 해 볼게요.
그럼 그다음 장 상품 홍보하는
페이지. 따라해 보겠습니다. 대표님들
기억나시나요? 아무도 등록하지 않은
상품명을 지어 버린다. 그거 하실 땐
네이버에 검색을 해 보셔서 검색
결과가 없는 것 위주로 상품명을
정하셔야 합니다. 전 종아리알 잘
가라는 뜻으로 알사연나라 이거 한번
해 볼게요. 어, 알사요나라
검색 결과가 없네요. 그럼 전
마사지만 하지 않고 알사요나라 크림
바르고 마사지 했어요. 그냥 마사지만
할 땐 빠지는지 몰랐는데 알사요나라
크림 바르니까 한 달 만에 달이
얇아지더라고요.
크림 안에 들어간 핵심 성분이 부종
지방 태어 버리는데 마사지만 하게
되면 피부 내부로 성분 흡수돼서
얇아지는 속도 두 배 되는 원리예요.
뭐이 정도만 하면 되겠죠. 왜냐 인기
콘텐츠에서이 정도만 했으니까. 위에
사진은 대표님들이 상품 썸네일 하신
거 하시면 됩니다.이 정도면은 해 볼
만하지 않나요? 편집도 안 하고 그냥
사진에 글 몇 자 쓰는 건데 이것도
귀찮으면 좀 많이 속상합니다. 그래도
혹시나 어려우신 분들은 오픈 채팅방
들어오셔서 저한테 물어보시면 친절히
알려 드릴게요. 자, 오늘은 쇼핑
쇼츠를 해야 하는 이유부터 어떻게
하는지, 어떤 계시물을 따라해야
하는지, 어떻게 만드는지 전부
배워봤습니다. 그런데 90%가 황금
낳는 거위 찾는 법을 알려 줘도 아,
귀찮아 쳐다도 안 봅니다. 대부분은
그 황금마를 그냥 주길 원하죠.
그러면 평생 절대 어떤 기회도 잡을
수 없습니다. 지금까지 많은 영상
올렸습니다. 좋은 강의 고르는 법,
좋은 상품 찾는 법, 영상 만드는
법, 작은 채널이지만 감사하게도 2만
명 넘게 시청해 주셨습니다. 하지만
제 유튜브 영상만으로 실질적 성과를
내신 분은 단 세 분이었습니다. 얘는
강의팔일 거야. 또 사기치는 걸 거야
하고 무시하시겠습니까?
아니면 한번 해 보시겠습니까? 저도
유튜브 너무 어렵습니다. 돈도 못
벌고 있어요. 심지어 조회수
100회도 안 나온 적도 있어요.
그런데 저는 또 시도하려고 합니다.
돈을 벌지 못하더라도 시도해 보는
것.이 작은 발자국이 여러분의 한계를
큰 순간이 될 것이라 확신합니다.
누구나 월천 번다는 개소리 안
합니다. 다만 함께 월 100만
원부터 차근차근 성장합시다. 저랑
함께 해 주십시오. 감사합니다.